...
En los videos anteriores hemos estado moviéndonos lentamente
hacia nuestro objetivo de averiguar la superficie del área
de este toro
y lo hicimos por la evaluacion de una integral de superficie, y para
evaluar una integral de superficie teniamos que tomar la
parametrizacion - tomar su parcial
con respecto a s y t.
Lo hicimos en el primer video.
Entonces tuvimos que tomar su producto cruzado.
Lo hicimos en el segundo vídeo.
Ahora, estamos listos para calcular la magnitud del producto cruzado.
Y entonces podemos evaluar en el interior de una integral doble y
hemos resuelto o hemos calculado una integral real de superficie
- algo que se ve muy pocas veces en su
la carrera de su educación.
Así que esto es muy emocionante.
Así que este fue el producto cruzado aquí.
Ahora, vamos a tener la magnitud de esta cosa.
y ustedes recordarán, la magnitud de cualquier vector es un tipo de
de un teorema de Pitágoras.
Y en este caso va a ser una especie de la fórmula de distancia
para el teorema de Pitágoras en 3 dimensiones.
Por lo tanto la magnitud - esto es igual a, al igual que un recordatorio,
es igual a este aquí.
Es igual a la parcial de r con respecto a la cruzado s
con la parcial de r con respecto a t.
me deja copiar y pegar.
Esto es igual a la derecha allí.
Ponga un signo de igual.
Estas dos cantidades son iguales.
Ahora queremos averiguar la magnitud.
Así que si queremos tener la magnitud de esto, que es
va a ser igual a - bueno, esto es sólo un escalar que es
multiplicar todo.
Así que vamos a escribir el escalar por ahí.
Así b más un coseno de s por la magnitud de
esta cosa aquí.
Y la magnitud de esta cosa aquí va a ser el
total de - usted puede imaginar, es la raíz cuadrada de esta
cosa salpicada de sí mismo.
O se podría decir que es la suma de los cuadrados de la raíz cuadrada de cada uno de
estos terminos
asi que me escriben asi
dejame escriber la suma de los cuadrados
por lo que si cuadras este si obtiene un cuadrado coseno cuadrado
de s, seno cuadrado de t.
Es ese término.
Y--permítanme usar un código de color.
Voy a hacer el magenta.
Además de que el término cuadrado.
Además a coseno cuadrado cuadrado de s, coseno cuadrado de t.
Es ese término.
Y por último--entonces voy a usar otro color--
Este término al cuadrado.
Así que además de a cuadrado seno cuadrado de s.
Y va a ser todo de este a la raíz cuadrada.
Esto aquí es lo mismo que la magnitud
de esto aquí.
Esto es sólo un escalar que es multiplicar por
ambos términos.
Así que vamos a ver si podemos hacer algo interesante aquí.
Si esto se puede simplificar de alguna manera.
Tenemos un coseno cuadrado cuadrado de s.
Tenemos un a cuadrado coseno cuadrado de s aquí, así que vamos a
factorarlo de ambos términos y
ver qué pasa.
Voy a escribir esta segunda parte.
Así que esto va a ser un coseno cuadrado cuadrado de s
tiempos de seno cuadrado de t--poner un paréntesis--plus coseno--
Oh, quiero hacerlo en ese color magenta, no naranja.
Además coseno cuadrado de t.
...
Y entonces vas a tener esto más a cuadrado
seno cuadrado de s.
Y por supuesto, todo eso es la potencia de 1/2.
Ahora, ¿qué es esto?
Bien, tenemos seno cuadrado de t plus coseno cuadrado de t.
Qué bueno.
Es igual a 1, la más básica de identidades de trig.
Así se simplifica esta expresión aquí un coseno cuadrado
cuadrado de s y además de esto aquí: un cuadrado
seno cuadrado de s.
Y todo eso a la potencia de 1/2.
Usted puede reconocer inmediatamente le puede factor
cabo un un cuadrado.
Esto es equivalente a un cuadrado porcoseno cuadrado de s
más seno cuadrado de s.
Y todo eso a la potencia de 1/2.
Sólo estoy enfocando este término aquí.
Voy a escribir esto en un segundo.
Pero una vez más, coseno cuadrado más seno cuadrado de cualquier cosa
va a ser igual a 1. Si es lo mismo, va a ser
igual a 1.
Así que este término es un cuadrado a la potencia de 1/2.
O la raíz cuadrada de un cuadrado, que
va a ser igual a a.
Así que todo estas--cosas locas aquí sólo
simplifica, todo eso simplifica a a.
Por lo que este producto cruzado aquí simplifica a este por
a, que es una simplificación muy aseada y sencilla.
Así que permítanme reescribir esto.
...
Que simplifica, simplifica a a por eso.
Y ¿qué es eso? a por b, por lo que es la cantidad ab.
AB más un coseno cuadrado de s.
...
Así que ya nos hemos llegado bastante lejos y es agradable cuando haces
algo tan bestial y finalmente es
algo bastante sencillo.
Y sólo para repasar lo que teníamos que hacer, lo que fue nuestra misión
en los varios videos anteriores, es que queremos evaluar qué es esta cosa
sobre la región de s--sobre la región sobre la
superficie es definido.
S que va de 0 a 2 pi y t va de 0 a 2 pi.
Sobre esta región.
Así que queremos integrar esto de esa región.
Así que esa región vamos a variar s de 0 a 2 pi.
Pues, ds.
Y, a continuación, vamos a variar t de 0 a 2 pi--dt.
Y esto es lo que estamos evaluando.
Nosotros estamos evaluando la magnitud del producto cruzado de estos
dos derivadas parciales de nuestra parametrización original.
Esto es lo que podemos poner allí.
Las cosas están haciéndose simple todo de repente, o más simple.
AB plus a cuadrado coseno de s.
¿Y lo que es este igual a?
Así que esto va a ser igual a--bien, sólo tomamos
la integral del interior con respecto a s.
Por lo que la integral--por lo que me deja evaluar el exterior
de nuestra integral.
Así que todavía vamos a tener que trabajar con el 0 a 2
PI y nuestro dt aquí.
Pero la primitiva con respecto a s aquí
va a ser--ab es igual a una constante, por lo que se va a
ser abs plus--¿qué es la integral de coseno de s?
Es seno de s.
Y más a cuadrado seno de s.
Y vamos a evaluarlo de 0 a 2 pi.
Y ¿qué es este va a ser igual?
Vamos a poner nuestras fronteras o la integral de t que
vamos a tener que hacer en un segundo--0 el 2πdt.
Cuando pones 2π aquí, es ab por
2π o 2πab.
Así que vas a tener 2abπ más π un seno cuadrado de 2π.
Seno de 2π es 0, por lo que no va a ser un término allí.
Y entonces menos 0 por ab, que es 0.
Y entonces vas a tener menos a seno cuadrado
de 0, que también es 0.
Así que todos los otros términos son todos ceros.
Eso es lo que estamos salimos con ella, se simplifica muy bien.
Así que ahora sólo tenemos que tomar la integral de
esto con respecto a t.
Y esto es una constante en t, por lo que esto va a ser igual a--
tomar la integral con respecto a t--2πabt y
es necesario evaluar de 0 a 2 pi, lo que equivale a--
así que ponemos 2π allí.
Tienes un 2π para t, va a ser 2π por 2πab
O deberíamos decir, 2 por π cuadrado por ab menos
0 por esta cosa.
Bien, solo va a ser 0, por lo que no tenemos que
escribirlo.
Así que hemos terminado.
Es la área de la superficie del Toro.
Esto es emocionante.
Es una sorpresa.
Esto es igual a 4ab por π al cuadrado, que es tipo de una
fórmula conveniente porque es muy sencilla.
Ustedes saben, tiene 2π, que es tipo de la
diámetro de un círculo.
Nosotros estamos escuadrádolo, y tiene sentido porque estamos
tomando el producto de--es como el producto
de estos 2 círculos.
Estoy hablando en términos generales, muy abstractos, pero
se siente bien.
Y entonces estamos tomando sólo el producto de los
dos radios, recuerda.
Permítanme simplemente copiar esta cosa aquí abajo.
En realidad, me deja copiar esta cosa porque este es nuestro nuevo--
Este es nuestro resultado gratificante.
Me permite copiar esto.
Así, copia.
Así que todo este trabajo que hicimos simplificado a esta cantidad, y
es emocionante.
Ahora sabemos que si tienes un toro donde el radio de la
sección transversal es una y la radio desde el centro del
toro a la mitad de las secciones transversales es b.
Que la área de la superficie de ese toro va a ser 4π cuadrado
por a por b
Y pienso que es un resultado bastante satisfactorio.
...